(PERSON4) Počujeme sa?
(PERSON15) Jo.
Ahoj.
(PERSON4) Ahoj.
Ahoj.
Ale ide te mi přes toto.
Čaute.
(PERSON17) Ahoj, čau.
(PERSON4) Teraz eště.
(PERSON14) Ahoj.
(PERSON4) Ahoj.
Čau, čau.
Potřebujem si dát naslouchátka.
Prečo to nejde.
Teraz něčo povieste, prosím.
(PERSON17) Něco.
(PERSON14) Jak se máš?
(PERSON4) Jo.
Výborně.
Už to mám v naslouchátkách.
Díky.
(PERSON17) Jo, nevíte, [PERSON16] ještě neposílal žádnej mail ohledně dalšího callu?
(PERSON14) Ne.
(PERSON4) Nevšiml som si.
(PERSON17) Oukey.
(PERSON4) Písali tam niečo s tím -
S tím review, tam jsem tomu úplně nerozuměl, čo to bolo, ale inak.
(PERSON14) Podle mě jenom zapomněli poslat dokument.
Jako že ho tam nahráli, ale neposlali ho ostatním.
(PERSON4) Jo, ale neplynulo z toho, že to review bude posunuté.
Či hej?
(PERSON14) Ne.
Neplynulo.
Todle, todle byl vygenerovaný ze sigmy.
Ono se to se dělá automaticky, když tam něco přihraješ.
(PERSON4) Že, ale na [OTHER1] už posúvali, že, si hovorila teraz?
(PERSON14) Prosím?
(PERSON4) Že si vzpomínala, že [OTHER1] už posunuli review.
(PERSON14) Ano, [OTHER1] je oficiální odložen.
Zatím by se mělo probíhat hlasování na kdy.
Někdy v září, ale -
A [PERSON10] píše, že má nemožné připojení, takže máme začít bez něj.
Ale ještě nám stejně chybí -
(PERSON4) [PERSON5] a [PERSON8].
(PERSON5) Já už jsem tady.
(PERSON4) Aha a kde si?
(PERSON14) Kde si?
(PERSON5) Doma.
(PERSON4) Aha, dobre, okey.
<laugh/>
Už tě vidíme.
(PERSON17) Jinak to, nevíte, máme už založeny nějaký dokument na ty deliverably nebo něco, kam by se to mělo psát?
(PERSON4) Nemáme.
Nemáme.
(PERSON14) Jaký dokument bys přesně rád?
(PERSON17) No, na overlívu normálně asi, tak jak když se psal ten report nebo já nevím, jestli na to máme nějaký oficiální ten played.
(PERSON14) Tak to není.
(PERSON5) Nejlepší je začít podle v [ORGANIZATION6] docs.
(PERSON17) Možná.
(PERSON5) Nebo na té ještě, že to má být v techu.
(PERSON4) Né, bysom to začal rovnou v overlífu ako nech ať to má.
(PERSON14) Je na to šablona.
Určitě.
Podle toho co dělali v těch předchozích deliverablech, tak zkopírovat něco minulýho a jenom začít psát.
(PERSON17) Já napíšu [PERSON11], asi.
(PERSON4) Ale písali jsme ten, ten prereview dokument a tam už to vyzeralo nějak šablonovitě, takže.
(PERSON17) Jo, jo.
(PERSON4) Takže možno to bude ta istá šablona.
(PERSON17) Oukey.
(PERSON8) Já zkouším, jestli mě slyšíte.
(PERSON5) Jo.
(PERSON14) Jo.
(PERSON8) Jo super.
(PERSON17) Rozhodně líp než minule.
(PERSON8) Čau, čau.
No, protože minule to nebylo na zoomu, ale bylo to na tý druhý platformě, kterou já a stejně [PERSON5] nedáváme.
(PERSON5) Ten pexip  neumí nějak rozeznat ten, to bzučení, který dělá můj počítač.
Takže na tom <unintelligible/> 
Tam by neměl být problém.
(PERSON8) Mě to zase nerozpoznalo žádnej z mikrofonů, takže tak, no.
(PERSON17) No dobrá, tak asi, že jo.
[PERSON10], tady jediný není.
(PERSON5) Tak.
(PERSON14) [PERSON10] nebude.
(PERSON17) Tak postupně.
Timesheety máte vyplněné?
(PERSON5) Jo.
(PERSON17) Všichni?
(PERSON4) Já nie, eště bohužal.
(PERSON14) [PERSON15] je omluvený, [PERSON5] vyplnil.
(PERSON17) Já jsem si.
(PERSON14) Já jsem vyplnila.
(PERSON17) Myslím, že jsem si tan sheety vyplnil až do nějakého srpna, týjo.
Takže mám předdělané dopředu.
(PERSON14) Super.
(PERSON8) To se dá vypňovat takhle dopředu?
(PERSON17) Myslím, že to tam nějak šlo.
(PERSON14) Máme to tam předgenerovaný, ale jako - 
<laugh/>
Mělo by to být podle skutečnosti.
Ale jako uznávám, že se to dá předvyplnit si a pak si to zkontrolovat, ale -
(PERSON17) Nevím, musel bych se podívat, ale -
(PERSON8) Předvyplnit a nezkontrolovat?
<laugh/>
(PERSON14) Ne.
(PERSON5) Když to předvyplníš dobře, tak to nemusíš ani kontrolovat.
(PERSON14) <censored/>
(PERSON4) Jo, jo.
Takže já som si to už napísal do to-do, takže keď si písala, že to mělo byt do konce dubna, tak to snad stihnem.
(PERSON14) Dobře.
(PERSON17) No, tak já nevím, co se týče deliverablu, to jsme si řekli minule.
Co tam chceme, zhruba, takže to asi né.
A ještě nemáme ten dokument založený.
(PERSON4) Takže [PERSON17] to zjistí, hej ako?
(PERSON17) Jo, jasně.
No co teda ten progress, že jo?
Vy teda děláte už ten embest list a nebo si hrajete s tím parafrázema teďka.
Nebo, asi nechám, můžeš začít asi v tom případě.
(PERSON4) No.
Jako vlastně front dent robil [PERSON15].
Já jsem robil ten backhand a ten backend by mal být normálně massion translation.
Lenže momentálně, takto potrebujeme tam.
To je vidět v té tabulke, kterou jsem tam pridal.
Potrebujeme prostě massion translation frenvrt, který podporuje ten konstrent decoding.
Pre ten, aby dobre fungoval ten embest list navigation.
No, a to momentálně.
Protože [PROJECT2] to neumí.
To tam asi nebude.
[PROJECT1] to je podle mě iba v té [PERSON6] brenši, které se ale já nevyznám.
A je možné, že se lepší vyzná [PERSON5], ale já čo se vyznám tak je v tom [ORGANIZATION2], alebo tam to je naimplentované v mastri a funguje to.
Takže jsem se rozhodl, že použijem to na ten backahand.
Lenže je tam zase nemáme ako je z té tabulky vidět žádné natrenované enti model, takže jsem musel použít ten parafrázovací model, který je k parabangu.
Prostě, který vydal Mate Bost k parabangu.
Takže zaťal to běží na té adresy, kterou tam [PERSON15] napísal.
A možete si to vyzkoušat.
Funguje to vcelku fajn.
Má to teda nějaké bagy ještě v tom backhandě čo se týká ví pí íčka, ale to doladíme nějak.
A zaťal to je jako teda parafrázování vlastně.
Jako mělo by to byt teda preklad.
To musíme vyřešit buď tím, že natrénujeme [ORGANIZATION2] model alebo prejdeme na [PROJECT1] a použijeme nějaký natrénovaný [PROJECT1] model.
Alebo seženem natrénovaný [ORGANIZATION2] model, ale to sem zaťal nenašel nikde.
(PERSON17) Oukey, takže to je k té tabulce tam tady dole, že prostě.
(PERSON4) Ano.
(PERSON17) Jo, server life je jestli to podporuje.
(PERSON4) To je, že či to má serverové řešenie a či už to serverové řešenie máme rozběhané a momentálně naozaj na jednéj virtuálke jsem minule rozběhal [PROJECT1] ako server a teraz sem rozbehal [ORGANIZATION2] jako server, takže -
Ono se ta tabulka vztahuje potom aj k tomu [OTHER2] dva či za chvilku budeme hovorit.
(PERSON17) No a ten [PROJECT2] serving jsi nezkoušel?
Jakože, takhle my řešíme ty naše modely většinou a možná ti to nevyhovuje k tomu, co potřebuješ.
(PERSON4) Ale, to je to od [PERSON12], že? 
Nebo si to robil s [PERSON12]?
(PERSON17) No jasně, no.
Jo, jo.
Teda, ty potřebuješ, aby ti to vyhazovalo embest listy jenom jako.
No, nezkoušel jsem to momentálně, ale iba pro tuto úlohu podle mňa v [PROJECT2] není podpora toho konstradinku.
Takže.
(PERSON17) Jo to by se muselo dopsat.
(PERSON4) To je.
(PERSON17) Počkat, a [PROJECT1] to podporuje?
Nebo -
(PERSON4) On to podle mňa nepodporuje to v mastri.
Oni to tam, já jsem našel.
(PERSON17) No, jasně, vidím.
(PERSON5) [PROJECT1] je relativně čerstvá brunch.
Respektive rebasovaná zrovna na to, co je nový [PROJECT1] někdy před měsícem.
Tam má obšer debudač soubor, kde je stejně řádků, jako je těch vstupních vět, který chceš přeložit a na každém řádku jsou slova, který to nemapujou. 
(PERSON17) Hm.
Dobrá.
Jo, jo.
(PERSON4) Počkej, [PERSON5], [PERSON5], jsou to iba negativ konstrenty a lebo možeš i pozitiv konstrenty.
(PERSON17) Já myslím, že negativ konstrenty.
(PERSON4) Tak v tom případě je ten [ORGANIZATION2] zaťal jediné dobré řešenie  alebo to by bylo podporuje i ty pozitiv konstrenty.
(PERSON17) Jo a teda, to, co s čím si budete hrát je to, že bude zakazovat slova nebo příkazovat jako tímhletím způsobem konstrentovat ten decoding. 
(PERSON4) Já teraz neviem, ako přesně má vyzerat ten experiment, no.
Momentálně jsme nad tím, je možno, že.
(PERSON15)  No, my jsme rádi, že jsme to nějak zprovoznili a moc jsme zatím nepřemýšleli zatím, co dál s tím.
(PERSON17) No, ale chcete vycházet z něčeho takového, ne?
Že teda budete tu konstruováno jako natvrdo nějakým seznamem slov třeba, nebo -
(PERSON15) To máme, ale ještě nevíme, co dál s tím.
(PERSON17) Jo, jo.
No dobře.
Já přemýlím, ten [PROJECT2], tam by se to muselo nějak dopsat.
(PERSON4) Ako zaťal, zaťal takto, ten embest list navigation zaťal prostě urobené nějaké rozhraní, které funguje.
Je to použité jako cizí technologie viceméně.
Ako ten backhand [PERSON15] naprogramoval ten frontdent a je to jako teraz připravené na to, že keď budeme s tím experimentovat, že se to může nasadit a byt použitelné v rámci.
Alebo prostě može se to rovnou použít pre na účely, že s tím budou zkoušet nějaký uživatelé či jim to pomáhá alebo nie.
Takže.
Momentálně je to prostě iba ako nějaký, nějaký prvý běžací pilot, ale nejsou tam nějaké naše vstupy, experimenty.
(PERSON17) Hm.
Dobrá.
Oukey.
Počkej, [ORGANIZATION2] teda nemá žádné modely, který <unintelligible/>
(PERSON4) Já jsem nenašel nič. 
Kdybyste věděli o něčom.
(PERSON17) Ano, je to možné.
Nevím.
My chceme, ale češtinu, abychom tam měli, ne?
(PERSON4) No, já jsem právě potom přemýšlal, že bysme, to souvisí potom aj s tím bodom.
Neviem.
Takto.
Ty moderuješ, takže ak chceš eště něčo k tomu.
(PERSON17) Asi.
No, tak v principu asi můžeme jít dál, protože to je ten [OTHER2].
Nebo je něco nového u [OTHER2]?
(PERSON4) No, to jsem k tomu chtěl iba přejít v rychlosti.
(PERSON17) Oukey.
(PERSON4) V rychlosti, že k tomu se též váže ta tabulka.
Že vlastně v [OTHER2] dva experimentě se čeká vlastně momentálně na -
(PERSON17) Ahoj, [PERSON10].
(PERSON4) Čau, [PERSON10].
(PERSON17) Slyšíš?
(PERSON10) No, ano, ano, ano, ano, slyším. 
Před chvíli se povedlo připojit.
(PERSON14) Jo.
(PERSON10) Poslouchám vás, ale ono mi to vypadává. 
Tak radši do toho nevstupuju.
Postupujte, díky.
(PERSON4) Dobre, dobre.
Ano, [OTHER2] dva, takže tam sa momentálně čeká na model slabé češtiny a potom modul a nebo budoucí systémy pre kimy.
A ten model slabé češtiny, to jsem již písal s [PERSON8].
On je teda natrénovaný len tam potřebujeme, to je zase v té tabulke, že on je natrénovaný.
To je ten dé dva té, ale není server life teda ako momentálně, že by byl rozběhaný, pro tu slabou češtinu.
Takže já jsem ještě přemýšlel, že ak by to -
Keď já už jsem rozběhl ten [ORGANIZATION2] a potřebujeme ješta tak asi natrénovat nějaký model.
Tak jsem si hovoril, že či rovno nenatrénujem ten model [ORGANIZATION2].
(PERSON17) To by asi šlo.
Já nevím, myslím, že tutoriály na to mají, takže.
(PERSON4) Hej.
Je já si s tím trénovaným modelom nemám zkušenosti, takže ale bude se to muset robit.
(PERSON17) Já myslím, že to, že tam mají nějaký tutorial na Translation, což by teoreticky měli.
(PERSON4) Hej, majú, majú. 
(PERSON17) No, tak tam bude stačí jenom vyměnit ty data, aby to stejně, jako stejně nepotřebuješ CS, takže.
(PERSON4) Na toto nie.
(PERSON17) Jo a ten big cé es, teda.
(PERSON4) Takže to může se vyjádřit [PERSON8], že ako je pro něho.
Možná, že by byl pro něho ak je to pre něho otázka jedného dňa, alebo akože, že to stihne do toho pondělka, vlastně do 26. 4.
Tak by bylo možná lepší, keď by to alespoň nějak nasadil, abysom já zase nebyl pod tlakem, že musím natrénovat model.
(PERSON8) Hele, já počítám s tím, že toto 26. se to snad nějak zvládne. 
Ale nikdy jsem tohle nedělal. 
Takže jestli se tam objeví nějaká bota, tak to nemůžu slíbit.
Tak to -
Že, určitě bych jako, jestli se tenhle model je jenom dočasnej a bude se teda dělat něco jinýho, tak s tím by to chtělo nějak začít. 
Já samozřejmě teda počítám s tím, že to nasadím na ten server. 
Snad to půjde podle manuálu, jako sám [PERSON1] bez žádnýho problému. 
Ale minulej tejden jsem strávil třeba dva dny řešením blbýho [PROJECT2] a nový verze [PROJECT2] flow. 
Ale to je jenomže voni už ho začali a oni ho nepodporuju na [PROJECT2] dvojku a starý [PROJECT2], starý [PROJECT2] flow  nějak se blbě dal nainstalovat. 
Ale to už vim jako obejít, takže jestli je jediný problém s tím bylo vytvořit prostředí, tak to už vím jak na to. 
A pokud ten [PERSON1] manuál je v pohodě, tak by to snad měla být otázka maximálně jednoho dne.
(PERSON4) Takže víš co [PERSON8], možeš mi potom  ještě zalinkovat prosímťa ty data, že kde jich máš, na které si to trénoval a já možem paralérně zkusit natrénovat [ORGANIZATION2] model nějaký.
(PERSON8) Jo, jo, klidně.
Já si to tady napíšu, když.
(PERSON4) To ušetřím prácu ještě.
(PERSON17) Jo, jasně.
(PERSON4) Ten [ORGANIZATION2] server už máme rozběhaný, takže já tam mám, mě potom iba stačí nasadit nový model a bude to v pohodě.
(PERSON17) Oukey.
No jestli to vypadá, že to, že to je to nejpohodlnější pro tebe, tak tak to klidně. 
(PERSON4) Ako bude to pro mňa více práce lebo budem muset trénovat [ORGANIZATION2] model, ale  myslím si, že keď [PERSON8] odcházá preč, tak nakonec tak či tak, někdo asi se to bude muset raz naučit.
(PERSON17) Buď v klidu.
(PERSON4) Musím se naučit trénovat nějaký model, takže.
(PERSON17) Většinu té práce udělal tobě, to GPUčko.
Dobře, takže dál quality estimation, tam se to nějak zaseklo nebo ne?
Vím, že to, že jste furt řešili s těma [ORGANIZATION4].
(PERSON4) Jasně quality estimation, oni na tom  pracujú, prostě podle z toho mejlu ze sedmého čtvrtý na to potřebují kapku víc, čo nevím kolko je.
Ale potom druhá část byla taká, že oni vlastně anotovali, ty stimuly čo jsme v rámci [OTHER2] posbírali, tak oni si preložili do estonštiny.
A anotují na nich kvalitu překladu.
Ručně.
No a já jsem se jich pýtal, že či to dát iba pre estonštinu.
Oni zaťal, že hej, ale že jak bude celý, možeme ji pomoc anotovat češtinu.
Na přeložení do češtiny.
Tak jsem povedal, že okey, popýtam se ještě, sehnal jsem šesti až osmi anotátorou.
A momentálně už zajtra máme meeting iba skypový, ale prostě já během pár dní rozdristribujem anotačné guideliny pro ty anotátorou a budou nám anotovat vlastně sensor level a quality estimation v češtině.
Na tych stimulou.
To se potom použije [ORGANIZATION4] na natrénování těch supervised systémů.
(PERSON17) Oukey.
Dobrá.
To se nějak posouvá, takže -
(PERSON4) Možno, že iba otázka na, neviem, nějakých rozpočtou majstrou, že momentálně je tam šest anotátorou, ještě se mi dvaja ozvali a šest by klidně stačilo ale klidně aj tych dvou můžeme zaměstnat, ak na to máme peníze.
Hej, máme?
Dobre, tak zaměstnáme všech osmi.
Oukey.
(PERSON17) Případně detaily dořešte asi s [PERSON10] a s [PERSON14]?
Nejlépe.
(PERSON10) Jo, jo.
Peněz je určitě dost.
Takže určitě zaměstnat, jestli je úkol.
To je hlavní.
A ještě by mě zajímalo, jestli [PERSON11] náhodou, jak je to s tím deadlinem pro [ORGANIZATION5], že jo, s tou integrací, a tak. 
Jestli na tohle se má šlapat nebo nemá šlapat. 
Protože přece na posledním meetingu [PERSON9] ukazoval po té jedné, že se bude něco dít. 
Nás se to sice tolik netýká, ale zajímalo by mě, jestli jako sice něco čeká nebo nečeká, jestli to jako odložil nebo neodložili.
(PERSON4) Neviem.
Neozýval se v ničem takom.
(PERSON14) Žádný mail nešel, ani že se to posouvá, ani že by se to odložilo. 
(PERSON10) No tak doufejme. 
Ona to nebyla nikdy jako jasně řečeno, jenom [PERSON9], ten po nás asi nechce tu integraci v tudle chvíli.
Čili, to chce pečlivě zkontrolovat, že to není napsaný v těch zadání, že by nějaká měla bejt.
(PERSON17) Ehm.
(PERSON4) Zadáních jakých myslíš?
(PERSON10) No, v samotným descriptionu word.
(PERSON4) Aha, oukey.
No, já si myslím, že jak to tam [PERSON9] citoval, tak on to tak pochopil, že? 
Něčo, že tam bylo něčeho jako preparation work, alebo starty alebo work a nebo něco.
Prostě zatétačná práca na alba translation, co se týká integracie.
Takže on to tak pochopil, že eště teraz na tom netreba, ale.
(PERSON5) On by se asi ozval, kdyby po nás něco chtěl.
(PERSON10) No, já myslím, že ne nutně. 
(PERSON4) No, to je pravda též. 
Ale tak asi není úplně dobrá strategia, abysma sa [PERSON11] pýtali, že čí nemáme něco robit s tou integraciou.
Já neviem.
(PERSON17) S integracií u nás teda, toho translation word toho [OTHER2], jo?
Ale od nás se nikdy neočekávala, že to bude.
(PERSON5) No, jasně.
Buď, buď bych to zatím neřešil do příštího, jako do příštího callu, nebo bych psal rovnou tomu [PERSON9]. 
Asi bych to nechtěl přes ně řešit.
(PERSON17) Samozřejmě by bylo fajn, kdybychom to tam měli nakonec v tom.
(PERSON10) No, [PERSON11] to čte tak, že se to integrovat musí.
Já jsem se snažil to psát tak, aby se ta integrovat nemuselo.
A teď jde o to. 
Jak to bude číst další <unintelligible/>
(PERSON17) Oukey.
(PERSON4) To neviem.
To nevim.
No, to už je politika, tak asi skor na tebe alebo [PERSON17] alebo tak.
(PERSON15) Jen tak jako a napadá vás vůbec něco, co bychom mohli integrovat?
Jako podle mě nic nemáme. 
Jako všechno co jsme dělali, prostě také bádání toho, co vlastně užitečné a co ne.
(PERSON17) No, jasně.
A pak můžeš prostě jednu z těch věcí vzít a integrovat.
(PERSON15) No, ale to nemáme, no.
(PERSON10) No, no, ne integrovat můžeme jedno z těch věcí přesně tak, aby to co ta [OTHER2] je teďka jako webová stránka, tak, aby byla schovaná interní webová stránka, která se objeví v nějakém side panelu, kterej ve vhodnou chvíli vyskočí a aby backhand nebyl někde na serveru, ale aby backhand byly ty modely, který budou nějakým způsobem zpřístupněny v tom [PROJECT1], které je, jako který bude součástí samotnýho Firefoxu. 
(PERSON15) Jo, ale jelikož tohle všechno je mílové kroky daleko. 
(PERSON10) No, já si myslím, že to je mílové kroky daleko, ale nevím prostě v jakou chvíli, kdo bafne, že to jako chce.
(PERSON17) Jako asi je dobré uvažovat nad tím -
(PERSON10) Asi to bude [PERSON11].
(PERSON17) Radši jako počítat s tím, že to třeba budeme muset nějak jako - 
(PERSON10) Ale na to, aby tohle někdo mohl chtít a to teda [ORGANIZATION3], že jo.
Jestli [PERSON11], tak na to musí být API, jak se přistupuje k tomu internímu [PROJECT1] a návod, jak se do toho interního [PROJECT1] dolejvaj modely a tak. 
A vod [ORGANIZATION5] na to musí bejt přesný instrukce, jak se vyrábějí interní součástí. 
Já jsem nikdy nepsal žádné plugin ani. 
A očekávám, že tohle bude stejný až na to, že to bude jako mírně jiný. 
Ale že to bude jako interní plugy, no. 
(PERSON15) Ono to všechno není jenom na [PROJECT1]. 
Třeba o tom, jak to běží Fast line a takové věci.
(PERSON10) Aha.
(PERSON17) No, počkat, to už řešil i [PERSON11] s tím, s těma [ORGANIZATION4].
(PERSON17) S tím [PERSON7].
(PERSON4) [PROJECT1] má nějaký interný elajment, takže.
(PERSON15) Jo, ale to nám říkali, z [ORGANIZATION4], že element, který se používá z těch překladových modelů, tak se vůbec nehodí na quality estimation.
(PERSON17) Jo, to je možný, no.
Jako, tak pro tyhle experimenty budeme používat fest eline a kdyby se to mělo implementovat, tak můžeme přejít na ten [PROJECT1].
Případně reportovat, že kvalita klesne, ale perfomance si musí sáhnout potom.
(PERSON4) Jako každopádně je možnost, že bysom v podstatě v tejto chvíli iba si hlavně uvědomoval, že to raz budeme potřebovat integrovat.
(PERSON17) No.
(PERSON4) A možno, že to tlačit do toho [PROJECT1] vždy, keď to pojde.
No, jakože teraz jsem to řešil s tím [ORGANIZATION2], alebo toto a momentálně ten [PROJECT1] nemá ty pozitiv kontrenty, takže potom buď se jako dohodnout.
Já neviem s [PERSON6] a nebo s někým, že aby se tam doimplementovali ty pozitiv kontrenty, tak isto [ORGANIZATION2], a aby to věděl ten [PROJECT1] a potom můžeme robit čisto s [PROJECT1].
(PERSON17) Dobrá, no.
(PERSON4) Na [PROJECT2] nutně teraz to mám iba, protože to je nejlepší model ten [PERSON1], ale tak oni si natrénují nějaký vlastní študentovský model na češtinu.
Takže.
(PERSON17) Oukey.
Dobrá no.
Tak můžeme se asi rovnou domluvit na příštím callu na todhle zeptat, jestli by jako do tohle chtěli komentovat čas už teďka.
Každopádně dále parafráze.
S těma se teď moc nepohnulo, ne?
(PERSON15) S tím se trochu pohlo.
(PERSON4) No, já tu mám ještě napísané, že no, halo?
(PERSON15) My jsme to řešili nedávno s [PERSON2].
On natrénoval nějaký nový parafrázovač, který má mnohem více jazyků.
A výsledek je, že na těch šest jazyků, které to mělo předtím, to má zhruba stejnou kvalitu.
A na ty ostatní jazyky, to má nižší kvalitu. 
Takže spíš to je jako regrese, protože.
(PERSON17) Jako regrese jako snížení nebo regrese, že se to -
(PERSON15) No, protože ty parafráze, které to dá, tak, tak kromě toho, že to dá ty stejné, ve stejné kvalitě, tak snižuje ještě ostatní, které jsou nižší kvality. 
Takže se jakoby snižuje hodně ta regresivní, ale to -
(PERSON4) To je, [PERSON15], to čo sem písal vlastně ještě před startu [PERSON2].
To bylo nějakých tych deset jazykou alebo tak nie.
(PERSON15) No, to je možný. 
On pak ještě říkal, že budete trénovat něco dalšího a -
Jo to je další věc, protože ten parafrázovač jako není [PROJECT1]. 
Jako další komponent. 
(PERSON4) No to ne, to je to není to [PROJECT1].
Ale je to nějaký transformer, takže teoreticky by se to dalo potom [PROJECT1] natrénovat.
(PERSON15) To je pravda.
To je všechno ode mě.
(PERSON4) No, já jsem vlastně s tím [PERSON2], že nejsem v kontaktě, tak že asi bysme.
Tak já neviem.
Tak [PERSON15] ho supervizuje teraz viacmeněj.
(PERSON15) No on mi jako napsal na Facebooku, jo takže. 
(PERSON10) To se dejte do kontaktu, jak je potřeba. 
On teď teď zrovna jako pracuje dost čile, i když to bylo pro [OTHER1] spíš, ale prostě má model pro čtyřicet dva jazyků. 
To je jako část je natrénovány. 
Ale to nevím, jestli je ten bod, o kterým teď jste mluvili. 
(PERSON14) A jinak na Facebooku reaguje podstatně líp než na mejly.
(PERSON4) Tak já neviem. 
No, ono prostě nějako by ho možno, že chtělo zapojit třebas do toho parafrazovania nebo do něčeho bysma sa mohli s ním mohli separátní kód.
(PERSON15) No, počkej, no, podle toho co já chápu, tak on už je zabraný do toho parafrázování a dělá nám ten parafrázovač.
(PERSON4) No ako hej, ale tak robil to, že jsem ho napísal, že natrénuj tychto pět jazykou.
To natrénoval, potom natrénuj tychto deset jazykou, potom sa mi už neozval, ale to asi zřejmě co ty teraz hovoříš natrénoval, ale nie a dal tam nějaků svou vlastní myšlenku ještě, ale možno, že by ale chtělo viace.
Teraz si hovoril, že on niečo robí, ale já o tom vůbec neviem, no tak si to nějak lepší možno koordionovat.
Že on robí a či to robí pre nás či pre [OTHER1] alebo pre koho.
(PERSON17) To si asi můžete koordinovat po callu, ne?
Nějak, teoreticky.
Nebo.
(PERSON4) Takže prostě.
Dobre, tak neviem s kým.
Tak možem s [PERSON15] a možeme mu někedy zavolat alebo, že čo.
No prostě se dohodnout.
(PERSON17) Jo, dobrá. 
Poslední tady máme <unintelligible/> back translation.
Tam zrovna vy už máte ten paper napsaný. 
Nebo?
(PERSON15) Vůbec ne.
To teďka řešíme s [PERSON8]. 
Byly tam nějaký technický problémy. 
Zatím jako upřímně nemáme nic. 
Máme jako několik myšlenek, ale nemáme nic. 
(PERSON17) Jo.
(PERSON8) Já myslim, že tadyhle je hlavně podstatný najít ty příklady, kde se to skutečně děje. 
A jak, čím se vyznačují ty případy, protože všehovšudy máme jenom omezený množství několika ukázek, kde jsme si všimli, že to dělá fakt ňáký příšernosti.
Jakoby tamto s tou laktózou. 
Jestli můžu dostat něco z laktózou.
Laktos free a jestli může něco na dosadit s laktózou. 
A což jsou jako, to jsou ty hustý příklady do článku. 
Ale my potřebujeme najít něco systematického, že to dělá větší míře, než je, jsme očima to našli. 
Takže teďka já překládám jeden, dva miliony nějakejch ledaco imunitu a zkusíme tam porovnat nějak automaticky najít nějaký větší množství těch příkladů, který, kde se to skutečně děje, aby se dalo nějak, určit, jo, tak je to tímhle tím. 
A ideální by bylo právě nejlepší, kdyby se tam našel ten závěr, že je to právě kvůli tý back translaci.
(PERSON17) Ehm.
Oukey.
No, takže -
Máte to nějak rozmyšlené.
Děláte na tom.
To je to hlavní.
Tak.
(PERSON4) Ještě možno, lebo ty si hovoril o těch parafrázách, ale to jsme vlastně hovorili o tom parafrázování, to je ještě ten bod, ty parafráze formal source en pí, to čo robíme s [PERSON5], vlastně.
Takže já se přiznám, že som bohužel na to za poslední dva týždne zase nesahl, ale snad již se k tomu tento týžden dostanem a vygenerujem ten čeng, co jsem slubil přes parabang.
Akorát jsem iba čítal článok, který hodím do Zotera.
Abysma měli.
Ale neviem, možno, že [PERSON5] na to něčo robil viace.
Nerobil.
Tak mohli bysma ako zkusit, aby si mohl, zkusit ako zapojit vlastně ty dvě.
Ty máš vygenerované ty data a já neviem.
(PERSON5) Mám ty dva čengy.
Mám jako jednu, dva zdroje a jeden <unintelligible/>
Asi jednoduchý, abych.
Prostě nějakou opici třeba.
Když ty <unintelligible/> jsou naprogramované.
(PERSON4) To už máš naprogramované teda, hej, že to anebo to je v té opici, že to nebude třeba upravovat nějak.
(PERSON5) No, akorát jako opice nejsou ideální většinou.
Pro nějaký koncept.
Ale nevím jestli je to zajímavý dělat tyhlety experimenty.
(PERSON4) Ještě raz, já jsem nerozuměl teraz.
(PERSON5) Že nevím jestli, jestli jako jestli to je úplně k něčemu, když to pustím.
To jako zapnu na tejden a pak budu mít nějaký čísla a co s nima.
(PERSON4) Tak já neviem, musíme se v tom experimentě nějako posunout dopředu, tak teraz neviem, čo hovoříš, že to nejdeme řešit přes tu opici alebo.
(PERSON5) Né, že nemám data, že jo.
Že mám prostě jenom jedny parafráze a jedny zdroje, já jsem si představoval, že budu mít třeba pět těch vstupů nebo tak.
(PERSON4) Jo tak.
(PERSON5) Můžu vzít jednu a jednu, ale nevím jestli.
(PERSON4) Jo a ty si myslel, ako teraz, že ty data dostaneš ode mňa.
Lebo já jsem to myslel ako paralelní experiment.
(PERSON5) Jo, to taky.
To asi bych mohl udělat ještě druhý parafráze z toho čengu, s tím, že zakážu ty slova v tý původní větě i ty slova v tý parafrázi.
Pak to dělá ještě další věty.
A která ještě vypadá docela rozumně, protože vono to nezakazuje slova ve skutečnosti, vona to jenom jako soft zakazuje slovo, takže když je to nějaká předložka a je v tom seznam těch zakázaných slov, tak ono jí tam stejně dá.
Protože má nějaký to aj dí ef.
Nevím jestli jsou dostatečně nízký na to, aby to vyhodnotil jako nějaký stopor.
Takže jako to můžu udělat.
(PERSON4) Tak abysme sa v tom.
Hej já jako též.
(PERSON5) A za jak dlouho ty budeš mít ty parafráze z toho parabangu?
(PERSON4) Eh.
Neviem.
Chcem ako tento týžden to chcem naozaj pustit, takže závisí od toho aký bude plný kláster, ale myslím si, že jako naprogramované to viac mám.
A mám to teda tak naprogramované, že to bude vybírat pět náhodných slov a vygeneruje mi tak vlastně pět parafrází.
Pět náhodných slov z té -
Zdrojové věty, které se zakážů.
(PERSON17) Jo.
(PERSON4) A vždy jako iba po jednom to zakážem.
A lebo neviem.
Možem to jinak ještě kombinovat.
(PERSON10) Já budu teďka muset se taky taky odpojit kromě toho, že zkusíme si nacvičit tu půláč, ať, ať to fakt zvládáme do pula.
[PERSON5], prosím tě, nečekej jenom na [PERSON4].
Čili zkus ještě navíc to, co jsi říkal. 
(PERSON5) To není tak, že bych jen čekal na [PERSON4], spíš -
Spíš jenom tak, že jsem dělal taky jiný věci. 
(PERSON10) No jasně, tak ať se tohle posouvá jako ať se někam dostaneme dál, jo. 
Takže to pusť to ještě  tím zakázáním slov či povinně další parafráze.
(PERSON5) Urobím ještě další parafráze.
(PERSON10) A zkus klidně  pustit ten jeden den na gé pé účku nikoho nezabije, protože tam ještě narazíš na další problémy. 
Tak ať jako agilně, víme o všech problémech brzo. 
No jo, hele, díky, díky.
(PERSON4) No ideálně jakože.
(PERSON10) Pokračujte a já mizím.
(PERSON5) Čau.
(PERSON4) Čauko.
(PERSON14) Ahoj.
(PERSON4) Já už iba poslední věc k tomuto alebo je tam.
Já neviem.
Jemeno je teď posunuté teraz na prvého juna.
To neviem úplně či stihneme.
Lebo to by bylo jakože.
No to asi se  nestíhá, ale tak minimálně na to VMTL bysom to rád poslal.
To je 15. jula.
(PERSON5) No, jo.
Tam jsem myslel, že to jako plánujem poslat, protože word <unintelligible/> překlad s parafrázema mi nepřijde, že jakože, že to udělá takovou díru do světa, aby to bylo na EMNLP.
Nicméně dneska šel mejl, že v EMNLP zavádí ty findings pro který měli vysoký skore, ale byli v jacku.
Ale furt si myslím, že to je lepší článek na workshop.
(PERSON4) Dobré, já doufám, že budoucí týden budem už mět nějaké jasno.
Natrénované, no vygenerované.
(PERSON5) A jestli teda, taky bych možná o tom přemýšlel víc v těch konkrétních deadlinech, abychom věděli jestli to chcem do 15. července mít.
Rozmysleli si, co všechno potřebujem udělat, abysme pak jako věděli, jestli teda buď máme čas, nebo jestli ten čas začíná docházet.
(PERSON4) Dobré.
Takže -
(PERSON5) A ten Multi source v tom deliverablu nemá být teďkom?
(PERSON17) Teďka tam myslím není.
Tam je ten lowering source complexity, asi by se tam dal nacpat.
(PERSON4) Ale chceli sme ho tam myslím, že napísat právě.
(PERSON17) Jo, myslím, já tam napíšu nějaké ty svoje expe-, pokusy, ale ty sou bez parafrází, ty jsou jenom multi source.
(PERSON5) A to je konec června, ten deliverable?
(PERSON17) No, někdy, no [PERSON11] to chce spíš začátek června. 
(PERSON5) Začátek června, jo. 
Tak já bych to udělal tak, že prostě do začátku června, aby to bylo v tom deliverablu.
Uděláme nějaký jako predeliverably, pokusy tady s tím.
Napíšem to do toho deliverablu, že jsme to udělali.
A že to pošlem na VMTL.
A pak to pošlem.
(PERSON4) No, dobré.
Tak my si ještě s [PERSON5] si možeme, si potom můžeme dát nějaký ještě.
Já pripravím ty data a potom my se dohneme spolu někedy.
Bychom se dohodli, čo dále.
(PERSON17) Oukey. 
Jinak jsem tady zaregistroval nějaký sdílený Zotero adresář, tak kdyžtak ten.
Jestli je na to nějaký odkaz, tak to hoď do generally links.
Asi.
Ale jinak.
(PERSON4) Dobré.
(PERSON17) By to mělo být všechno.
Snad.
Takže zase, já nevím, za týden nebo za dva nebo se mám zeptat [PERSON10]?
(PERSON5) Klidně za týden.
(PERSON4) Za týden.
(PERSON14) Za tejden.
(PERSON8) Když to bude půl hodiny, tak to bude v pohodě.
(PERSON17) Oukey.
Tak jo, v tom případě díky a zatím čau.
(PERSON14) Ahoj.
(PERSON4) Čaute.
